Slave to love, nursing those from others born,
Dans l'esclavage de l'amour à élever les enfants des autres
And like the kind, self-vulning pelican,
il a déchiré quel pélican les maternels étranges
Selflessly, to her Land her breast she tore.
et a donné à la libre patrie en holocauste les seins.
Verses by Ciro Costa.
Des verses de Ciro Costa.
It was mainly due to the outlets left by the Catholic Church
C'était à travers les fraternités,
and through the brotherhoods
principalement des brèches que l'Église catholique en avait
that the black population could have a minimal bond to society.
que la population noire réussissait à avoir un lien de sociabilité.
Important bonds, though, right?
D'ailleurs Importants, n'est-ce pas ?
That's why the black brotherhoods
C'est pourquoi les fraternités ont toujours un mystère
have always had mysteries.
qui touche toujours les fraternités.
We know that there's always some African-originated practice in
il y a toujours quelque pratique d'origine africaine dans une fraternité noire
a black brotherhood. It's never a catholic only brotherhood.
Elle n'est jamais une fraternité entièrement catholique.
It always has something referring to religions of African descent.
Elle a toujours un petit peu des religions de matrices africaines.
And the religions of African descent have always respected the practices
Les religions de matrices africaines respectent les pratiques des fraternités.
in the brotherhood. Those bonds were not only made in Sao Paulo.
On a des liaisons historiques pas seulement à Sao Paulo, par exemple
For example, in the state of Bahia, the Da Boa Morte Brotherhood was
dans le recôncavo baiano la fraternité da Boa Morte
bonded to Afro-Brazilian temples of mainly Gege origins.
et les centres d'origine Gêge principalement.
It's not different in Sao Paulo. Many Afro-Brazilian temples
À Sao Paulo ne pouvait pas être diffèrent.
of Sao Paulo offer masses of Thanksgiving here.
Beaucoup de centres à Sao Paulo viennent à faire la Messe d'action de grâces ici
Specially here, by the Mãe Preta statue...
Incluant la Mãe Preta ici...
which is a pretty questionable symbol, isn't it?
qui est aussi un symbole bien contestable, n'est-ce pas ?
It's related to the idea of the motherly black woman,
Qui est encore lié à l'idée de femme noire maternelle, n'est-ce pas ?
still seen as a wet nurse.
Et encore Nourrice, n'est-ce pas ?
Although these really are the kind of references we have of them...
Mais ces sont des références, n'est-ce pas ?
Isn't it a little contradictory?
C'est un peu contradictoire,